#<center>企业进存销系统
#<center>详细设计描述文档



<br>
<br>
<br>
##<center>学院：南京大学软件学院
##<center>成员：潘羽 谢寅鹏 熊以恒 肖云帆
##<center>完成日期:


##目录








#更新历史








#1.引言

##1.1编制目的
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本报告详细完成对企业进销存系统的详细设计，达到指导后续软件构造的目的，同时实现和测试人员及用户的沟通。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本报告面向开发人员、测试人员及最终用户而编写，是了解系统的导航。

<br>
##1.2词汇表

<table>
	<tr>
		<th>词汇名称</th>
		<th>词汇含义</th>
		<th>备注</th>
	</tr>
	<tr>
		<th>UI</th>
		<th>表示某展示层</th>
		<th></th>
	</tr>
	<tr>
		<th>bl</th>
		<th>表示某逻辑层</th>
		<th></th>
	</tr>
	<tr>
		<th>Data</th>
		<th>表示某数据层</th>
		<th></th>
	</tr>
</table>
<br>
<br>
<br>
##1.3参考资料
<ol>
	<li> IEEE std 1471-2000</li>
	<li>丁二玉，刘钦.计算与软件工程（卷二）[M]机械工业出版2012：134—182
	</li>
</ol>
<br>
<br>
<br>
#2.产品概述
&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;一民营企业专业从事灯具照明行业，是某灯具的南京地区总代理，主要在南京负责品牌的推广及项目的落地销售、分销的批发等工作，服务对象包括项目业主、施工单位、分销商、设计院、终端用户等。现公司规模扩大，企业业务量、办公场所、员工数都发生增长，为适应新的环境，提高工作效率和用户满意度， 该公司聘请公司S开发一套进销存系统。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;企业进存销系统SSASS就是为满足民营企业新的业务要求而开发的，它包括一个数据库，消息提示系统和多个客户端。数据库将所有数据存储起来进行维护。用户通过客户端完成日常任务，消息提示系统发送消息给指定人员，客户端和数据库通过实时通信的方式完成数据交换。<br>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;产品功能如下：
	<br>SF1：&nbsp;&nbsp;分析商品库存，发现可能的商品积压，缺货和报废现象
<br>SF2：&nbsp;&nbsp;管理商品分类和商品信息
<br>SF3：&nbsp;&nbsp;处理查看库存
<br>SF4：&nbsp;&nbsp;管理客户信息
<br>SF5：&nbsp;&nbsp;处理商品入库和出库
<br>SF6：&nbsp;&nbsp;处理销售和销售退货
<br>SF7：&nbsp;&nbsp;管理银行账户
<br>SF8：&nbsp;&nbsp;处理收款和付款
<br>SF9：&nbsp;&nbsp;掌握销售明细
<br>SF10：查看分析经营历程和经营状况，掌握经营收支状况
<br>SF11：允许新建帐并记录期初信息
<br>SF11：帮助总经理处理单据，及时处理待审批单据并及时给予反馈
<br>SF11：制定促销手段处理积压商品
<br>SF11：掌握员工变动和授权情况
<br>SF12：划分客户级别，按不同级别提供不同的折让额度
<br>SF12：允许积分兑换商品和赠送吸引会员的礼品，提高会员满意度

<br>
<br>
<br>
#3.体系结构设计概述
<br>
<br>
<br>

#4.结构视角

##4.1业务逻辑层的分解
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   业务逻辑层的开发包图参见软件体系结构说明文档图4.1<br>
##4.1.1 classifybl模块
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(1)模块概述
classifybl模块承担的需求参见需求规格说明文档功能需求及相关功能需求。
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;orderbl模块的职责及接口参见软件体系结构描述文档。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(2)整体结构<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;根据体系结构的设计，采用分层风格，将系统分为展示层，业务逻辑层，数据层。每一层之间为了灵活性，添加了接口，以实现针对接口编程，隔离数据传输的职责，降低层与层之间耦合，添加的接口包括orderblservice , classifydataservice 两个接口。为了隔离业务逻辑职责和逻辑控制职责，我们添加ClassifyController，这样ClassifyController 将会将订单相关的业务逻辑职责和逻辑控制委托给classifybl对象。ClassifyPO是做为管理信息的持久化对象被添加到设计模型中的。<br>
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; userbl的模块设计见图4.1.2-1。

#




